<!-- Page 1 -->

પ્રવેશ માર્ગદર્શિકા - 2026
Admission - 2026

(ઓનલાઇન અરજીપત્ર ભરવા માટે માહિતી અને સામાન્ય સૂચનાઓ)

ગૂજરાત વિદ્યાપીઠ

આશ્રમ માર્ગ, અમદાવાદ, ગુજરાત - ૩૮૦૦૦૯
પ્રતીક

ગૂજરાત વિદ્યાપીઠનું પ્રતીક એક ખીલેલું કમળનું ફૂલ છે. તેમાં દેવનાગરી લિપિમાં લખેલું છે
“al dt ય/ /વેજુક્તયે” એટલે કે જ્ઞાન એ છે જે (આપણને) મુક્ત કરે છે. અરબીમાં લખેલું છે


---

<!-- Page 2 -->

“અલ હિકમતો ઝાલ્લતૂલ મોમિને ફહૈસો વજદહા અહક્કો બેહા.” એટલે તમામ જ્ઞાનને આપણી ગુમ
થયેલી વસ્તુ ગણીને વગર સંકોચે તે લેવું.

આ પ્રતીકમાં એક વડનું વૃક્ષ છે જે al દર્શાવે છે. ત્યાં ચંદ્ર પણ છે જે સૌંદર્ય, શાંતિ wa
વિકાસનું પ્રતીક છે. કમળ બિન-આસક્તિ, પવિત્ર ભાવના દર્શાવે છે. વર્તુળમાં બંને બાજુના દીવા
જ્ઞાનનું પ્રતીક છે.

ગૂજરાત વિદ્યાપીઠની સ્થાપના સ્વતંત્રતા સંબંધિત કેળવણી માટે કરવામાં આવી હતી.
રાજકીય સ્વતંત્રતાનો હેતુ કામચલાઉ હતો પરંતુ આત્મમુક્તિ અને જ્ઞાન માટેની નિષ્ઠા એ આપણા
કાયમી રદ છે. આ ભક્તિ કમળની અનાસક્તિની ભાવના સાથે વટવૃક્ષ અને ચંદ્રની જેમ વધતી
રહેવી જોઈએ.

અસ્વીકરણ (Disclaimer)

ગૂજરાત વિદ્યાપીઠના અભ્યાસક્રમો માટે નોંધણી કરાવનાર ઉમેદવારોને સુવિધા હેતુ સંસ્થાએ આ પ્રવેશ
માર્ગદર્શિકા યુજી.સી.ના અધ્યાદેશો અને ગૂજરાત વિદ્યાપીઠના નિયમોને આધીન સંકલિત કરી છે. આ પ્રવેશ
માર્ગદર્શિકા તૈયાર કરવા માટે મહત્તમ કાળજી લેવામાં આવી છે. કોઈપણ વિસંગતતાના કિસ્સામાં
યુ.જી.સી.ના અધ્યાદેશો અને ગૂજરાત વિદ્યાપીઠના નિયમોને આખરી માનવામાં આવશે.

- કુલસચિવ, ગૂજરાત વિદ્યાપીઠ.
ગૂજરાત વિદ્યાપીઠ
(ડીમ્ડ ટુ બી યુનિવર્સિટી)

(મહાત્મા ગાંધીજી દ્વારા 1920માં સ્થાપિત)

ગાંધીજીએ 1920માં અસહકારનું દેશવ્યાપી આંદોલન શરૂ કર્યું હતું. આ આંદોલનના એક ભાગ રૂપે
એમણે અંગ્રેજી શાળા-કૉલેજોના બહિષ્કારને વિશેષ સ્થાન આપ્યું હતું. એમને તો અહિંસક સંઘર્ષની સાથે
દેશની નવરચના પણ કરવી હતી. એટલે ગાંધીજીએ એકાદશ વ્રતોની જેમ રચનાત્મક કાર્યક્રમો પણ
આપ્યા. આ કાર્યક્રમોમાં રાષ્ટ્રીય શિક્ષણ મહત્ત્વપૂર્ણ બની રહ્યું. ગાંધીજીએ અંગ્રેજી શિક્ષણના બહિષ્કારની
હાકલની સાથે રાષ્ટ્રીય વિદ્યાપીઠના નિર્માણ સારુ હકારાત્મક વાતાવરણ wg કર્યું. પરિણામે, ઈ.સ 1920માં
ગાંધીજીના હસ્તે ગૂજરાત વિદ્યાપીઠની સ્થાપના થઈ. ગાંધીજી કેળવણી થકી જનજાગ્રતિ અને નવસર્જન
ઇચ્છતા હતા. તેમણે ગૂજરાત વિદ્યાપીઠ સંલગ્ન ગુજરાત મહાવિદ્યાલયના ઉદ્ધાટન પ્રવચનમાં કહ્યું હતું કે, 'મેં
તો કેવળ મંત્ર આપ્યો છે. એક વણિકપુત્ર જો કરી શકતો હોય તો મેં ત્રષિનું કામ કર્યું છે.' એક શતાબ્દીનો
ગૌરવશાળી ઇતિહાસ ધરાવનાર ગૂજરાત વિદ્યાપીઠ આજેય અડીખમ રહીને ગાંધીવિચાર આધારિત કેળવણી
આપે છે. ત્રણ એચ - હેડ, હેન્ડ, અને હાર્ટ - મસ્તક, હાથ, અને હૈયા - ના વિકાસ થકી વિદ્યાર્થીઓની
સર્વાગી કેળવણી કરે છે.

ગૂજરાત વિદ્યાપીઠને [10૦ (યુનિવર્સિટી ગ્રાન્ટસ કમિશન) દ્વારા 1963થી ડીમ્ડ ટુ બી યુનિવર્સિટીનો
દરજ્જો આપવામાં આવ્યો છે. ગૂજરાત વિદ્યાપીઠની શરૂઆત રાષ્ટ્રીય શિક્ષણ સંસ્થા તરીકે કરવામાં આવી
હતી. સંસ્થાનો મુખ્ય ઉદ્દેશ્ય મહાત્મા ગાંધીજી દ્વારા આપવામાં આવેલા આદર્શો અનુસાર દેશના નવસર્જન
સાથે જોડાયેલી પહેલ માટે ચારિત્રવાન, ઊર્જાવાન અને રાષ્ટ્રને સમર્પિત કાર્યકરોને તૈયાર કરવાનો છે.

તદનુસાર, ગૂજરાત વિદ્યાપીઠની શિક્ષણ પ્રણાલીમાં સામુદાયિક કાર્ય, છાત્રાલય જીવન, સમાજસેવા,
સમૂહજીવન, ઉપાસના, સાદગીપૂર્ણ અને સ્વાવલંબી જીવન, કાર્યાનુભવ અને ક્ષેત્રકાર્ય, શ્રમ અને સફાઈ,


---

<!-- Page 3 -->

કાંતણ અને ઉદ્યોગ-કાર્યમાં સહભાગિતાનો સમાવેશ થાય છે. શિક્ષણના કાર્યક્રમને ગ્રામીણ ઉત્થાનની રાષ્ટ્રીય
જરૂરિયાતો સાથે જોડવામાં આવ્યો છે, જેથી સમાજના પાયાનાં સ્તરો સુધી શિક્ષણને પ્રોત્સાહન મળે. ગૂજરાત
વિદ્યાપીઠની નિસબત એ છે કે શિક્ષણનાં તમામ પાસાંમાં ગાંધીવિચાર અને મૂલ્યોને વિકસાવવા માટે
શિક્ષણનાં વિવિધ ક્ષેત્રોમાં પ્રયોગો હાથ ધરવા.

ગૂજરાત વિદ્યાપીઠના કુલપતિશ્રી તરીકે મહાત્મા ગાંધી, સરદાર પટેલ, ડૉ. રાજેન્દ્ર પ્રસાદ, મોરારજી
દેસાઈ, રામલાલ પરીખ, ડૉ. સુશીલા નૈયર, નવીનચંદ્ર બારોટ, નવલભાઈ શાહ, રવીન્દ્ર વર્મા, નારાયણ
દેસાઈ, ઇલા ભટ્ટ કાર્યરત હતાં. હાલમાં, આચાર્ય દેવવ્રતજી કુલાધિપતિશ્રી તરીકે કાર્યરત છે.

ધ્યેયો
૧. વિદ્યાપીઠનું મુખ્ય કામ મહાત્મા ગાંધીજીએ આપેલા આદર્શો પ્રમાણે દેશનું નવઘડતર કરવાને સારુ
ચાલતી va ઓને અર્થે ચારિત્યવાન, શક્તિ-સંપન્ન, સંસ્કારી અને કર્તવ્યનિષ્ઠ કાર્યકર્તાઓ તૈયાર
કરવાનું છે.

૨. વિદ્યાપીઠના શિક્ષકો અને સંચાલકો અહિંસા અને સત્યને અવિરોધી એવાં જ સાધનો સ્વીકારનારા અને
તેને અમલમાં મૂકવા પ્રયત્નશીલ હશે.

૩. વિદ્યાપીઠ તરફથી ચાલતી તથા તેણે માન્ય કરેલી સંસ્થાઓના સંચાલકો અને શિક્ષકો અસ્પૃશ્યતાને
કલંકરૂપ માનનારા અને તેનું નિવારણ કરવા પ્રયત્નશીલ હશે અને કોઈ પણ બાળક કે બાળાને
અસ્પૃશ્ય હોવાને કારણે બહાર રાખવામાં કે તેને દાખલ કર્યા પછી તેની તરફ નોખી વર્તણૂક રાખવામાં
નહિ આવે.

૪. વિદ્યાપીઠને અંગે કામ કરનારો શિક્ષકવર્ગ, સંચાલકો તથા માન્ય કરેલી સંસ્થાઓ વગેરે રેંટિયાની
પ્રવૃત્તિમાં માનનારા અને અનિવાર્ય કારણ સિવાય નિયમિત રીતે કાંતનારા અને નિરંતર ખાદી
પહેરનારા હશે.

૫પ. વિદ્યાપીઠમાં સ્વભાષાને પ્રધાનપદ દેવામાં આવશે અને બધું શિક્ષણ સ્વભાષા દ્વારા આપવામાં આવશે.
સમજૂતી : બીજી ભાષાઓ શીખવતાં તે જ ભાષાને વાપરવામાં બાધ નહિ ગણાય.

૬. વિદ્યાપીઠમાં રાષ્ટ્રભાષા હિદી-હિંદુસ્તાનીને આવશ્યક સ્થાન હશે.
નોંધ : હિંદી-હિંદુસ્તાની એ ભાષા કે જે ઉત્તરમાં સામાન્ય હિંદુ-મુસલમાન બોલે છે અને દેવનાગરી અથવા ફારસી લિપિમાં લખે છે.

૭. વિદ્યાપીઠમાં ઔદ્યોગિક શિક્ષણને બૌદ્ધિક શિક્ષણના જેટલું જ મહત્ત્વ આપવામાં આવશે અને રાષ્ટ્રના
પોષક જે જે ઉદ્યોગો છે, તેને સ્થાન આપવામાં આવશે, બીજાને નહિ.

૮. ભારતવર્ષનો ઉત્કર્ષ, શહેરો ઉપર નહિ પણ ગામડાંઓ ઉપર અવલંબે છે, તેથી વિદ્યાપીઠના મોટા
ભાગના દ્રવ્યનો અને વિદ્યાપીઠના શિક્ષકોનો મુખ્ય ઉપયોગ ગામડાંમાં રાષ્ટ્રપોષક કેળવણીનો પ્રચાર
કરવામાં થશે.

૯. કેળવણીનો ક્રમ ઘડવામાં ગ્રામવાસીઓની હાજતોને પ્રધાનપદ આપવામાં આવશે.

૧૦. વિદ્યાપીઠની નીચે ચાલતી સંસ્થાઓમાં બધા પ્રચલિત ધર્મોને વિષે સંપૂર્ણ આદર હશે, અને
વિદ્યાર્થીઓના આત્મવિકાસને અર્થે ધર્મનું જ્ઞાન, અહિંસા અને સત્યને દૃષ્ટિમાં રાખીને આપવામાં
આવશે.

૧૧. પ્રજાના શારીરિક વિકાસને અર્થે વ્યાયામ અને અંગમહેનતની તાલીમ વિદ્યાપીઠમાં આવશ્યક ગણાશે.

કુલપતિની કલમે

વહાલા મિત્રો,

અંગ્રેજી શાસનમાંથી સ્વતંત્રતા મેળવવાની ચળવળના ભાગરૂપે 1920માં મહાત્મા ગાંધીજી દ્વારા સ્થપાયેલી
ગૂજરાત વિદ્યાપીઠમાં તમને આવકારતાં હું ખૂબ જ આનંદની લાગણી અનુભવું છું.

ગૂજરાત વિદ્યાપીઠની સ્થાપનાની અમૂલ્ય ક્ષણે મહાત્મા ગાંધીજીએ આ કાર્યની તુલના "Hsia" (એક પવિત્ર કાર્ય)
સાથે કરી હતી. આના પરથી સ્પષ્ટ થાય છે કે, મહાત્મા “માતૃભૂમિની સેવાને પવિત્ર કાર્ય તરીકે' વિચારતા હતા. તે ક્ષણે જે


---

<!-- Page 4 -->

સંકલ્પ અને ઉદ્દેશ્યોની કલ્પના કરવામાં આવી હતી તે પણ 'રાષ્ટ્રવાદની ભાવનામાં રાષ્ટ્રની સેવા'ની નેમને ગુંજવે છે. તેન!
ઉદ્દેશ્યમાં સ્પષ્ટપણે જણાવવામાં આવ્યું છે કે, ગૂજરાત વિદ્યાપીઠ યુવાનોને આત્મસન્માન સાથે સશક્ત બનાવવા અને દેશ
અને સમાજસેવા માટે પ્રતિબદ્ધ બનાવવા માટે કાર્યરત રહેશે. તેના 104 વર્ષના ગૌરવવંતા ઇતિહાસમાં, ગૂજરાત વિદ્યાપીઠે
તેના પાયામાં મહાત્મા ગાંધીજી દ્વારા સૂચિત હેતુ અને ઉઠદ્દેશ્યોનું સારી રીતે પાલન કર્યું છે.

સાદગીપૂર્ણ જીવન અને ઉચ્ચ વિચારસરણીના ગાંધીવાદી મૂલ્યોના પાલન ઉપરાંત ગૂજરાત વિદ્યાપીઠમાં કેળવણીમાં
ખાસ કરીને ચારિત્ર-નિર્માણ અને યુવાનોના સર્વાંગી વિકાસનાં પાસાંને પ્રાધાન્ય આપવામાં આવે છે કે, જેથી વિદ્યાર્થીઓ
સ્નાતક થયા પછી રોજગાર-નિર્માણની દિશામાં પોતાનો સ્વતંત્ર રોજગાર વિકસાવવા સક્ષમ બની શકે છે. ગૂજરાત
વિદ્યાપીઠ વિદ્યાર્થીઓમાં પ્રતિબદ્ધતા, સમાજસેવાની ભાવના અને સમગ્ર પર્યાવરણની જાળવણી અને સંવર્ધનના ગુણો
વિકસાવવાની પણ કાળજી લે છે. મૂળભૂત રીતે, ઉચ્ચ શિક્ષણ સમાજની સુખાકારી, જ્ઞાનનિર્માણ અને પ્રવર્તમાન
જ્ઞાન-પ્રણાલીની જાળવણીને અસર કરતા મુદ્દાઓને સંબોધે છે. ગૂજરાત વિદ્યાપીઠ વિદ્યાર્થીને સમાજ અને માતૃભૂમિ પ્રત્યેની
તેમની જવાબદારીઓ પ્રત્યે જાગૃત બનાવવા માટે તમામ કાળજી લે છે. ગૂજરાત વિદ્યાપીઠ વિદ્યાર્થીઓને રાષ્ટ્રીય સેવ
યોજના, સામાજિક જોડાણ શિબિરો, ઉદ્યોગ જોડાણ જેવી પ્રવૃત્તિઓમાં સામેલ કરી સમયની માંગ અનુરૂપ યોગ્ય બનાવવા,
વિકસાવવા કવાયત કરે છે.

વિદ્યાપીઠનું હરિયાળું પરિસર શૈક્ષણિક અને સહ-અભ્યાસિક પ્રવૃત્તિઓથી સભર અને ગતિશીલ રહે છે જે વિદ્યાર્થીઓને
વિવિધ ક્ષેત્રોના નિષ્ણાતો, વિદ્ઘાન શિક્ષકો અને પ્રતિબદ્ધ સેવકો સાથે જોડાયેલા રાખે છે. અમે રાષ્ટ્રીય શિક્ષણ નીતિ
(NEP-2020) અનુસાર નિયમિત ધોરણે વર્ગખંડમાં શિક્ષણ, સ્વાધ્યાય, વિસ્તરણ અને સંશોધન કાર્ય પર ભાર આપીએ છીએ.

ગૂજરાત વિદ્યાપીઠમાં વિવિધ સ્નાતક, સ્નાતકોત્તર અને અનુસ્નાતક અભ્યાસક્રમો ચાલે છે. જ્યાં વિદ્યાર્થીને
બહુશાખીય, મૂલ્યવર્ધિત અને કૌશલ્યવર્ધન અભ્યાસક્રમોની વિશાળ શ્રેણીમાંથી વિવિધ પસંદગી મળે છે.

ઘરેણારૂપ ગ્રંથાલય, પ્રકાશન પ્રવૃત્તિ, સંગ્રહાલયો, પુરાતત્ત્વ મંદિર, ભારતીય ભાષા સંસ્કૃતિ સંસ્થાન, વિદ્યાર્થીઓને
બૌદ્ધિક ક્ષિતિજના વિસ્તરણ માટે તક પ્રદાન કરે છે. વળી, શિરમોર સ્નાનાગાર, રમતગમત સંકુલ, સ્વાસ્થ્ય સુવિધા હેતુ
આરોગ્ય કેન્દ્ર, સભાગૃહ અને મંડપમ્‌ સાંસ્કૃતિક અભિવ્યક્તિ માટે મંચ પ્રદાન કરે છે. જે વિદ્યાર્થીના સર્વાંગી વિકાસ,
વ્યક્તિત્વ વિકાસની તક ઉપલબ્ધ કરાવે છે.

તારીખ : ૦૫-૦૩-૨૦૨૬ (ફાગણ વદ બીજ) ડૉ. હર્ષદ એ. પટેલ
સ્થળ : અમદાવાદ કુલપતિ


---

<!-- Page 5 -->

પ્રવેશ કાર્યક્રમ - 2026
પ્રવેશ પ્રક્રિયાની વિગતવાર અનુસૂચિ નીચે મુજબ હશે :

પ્રવૃત્તિ તારીખ, વાર અને સમય
ઓનલાઇન અરજીપત્રક ભરવાની શરૂઆત 23.03.2026 (સોમવાર)થી
ઓનલાઇન અરજી કરવાની છેલ્લી તારીખ 30.04.2026 (ગુરૂવાર) 6.00 PM સુધી
GEETA (Gujarat Vidyapith Eligibility and Efficacy | 10.05.2026 (રાવેવાર) 10.00 AM પરાક્ષા Soh
Test for Admission) પર હાજર થવાનો સમય
GEETActt પરેણામની જાહેરાત 10.05.2026 (રવેવાર) 5.00 PM
યોગ્યતા યાદી 11.05.2026 (સોમવાર)

12.05.2026 મંગળવારથી 13.05.2026 ને

પરામર્શન અને પ્રવેશ બુધવાર દરમિયાન
ગુરુપૂર્ણેમા સત્ર શરૂ થવાની તારીખ 01.07.2026 (બુધવાર)

અસ્વીકરણ : કેન્દ્ર કે રાજ્ય સરકાર કે તેના વિભાગોના જાહેરનામા કે પ્રતિકૂળ સંજોગોને આધીન સમયપત્રકમાં
ફેરફારને અવકાશ છે.

અરજી પ્રક્રિયામાં અનુસરવાના પગલા :
1. www.gujaratvidyapith.org એડમિશન પોર્ટલ પર તમારા ઈમેઇલ (Gmail) એડ્રેસ સાથે તમારી નોંધણી કરો.
અરજી કરવા માટેની લીંક https://quiaratvidyapith.org/admission/
અરજી ફોર્મમાં જરૂરી સંપૂર્ણ માહિતી ભરો.
અરજદારના પાસપોર્ટ સાઇઝના ફોટાની સ્કેન કરેલ / ડિજિટલ કોપી અને આધાર કાર્ડ અપલોડ કરવાના રહેશે.
અરજી ફોર્મ સબમિટ કરો.
ઓનલાઇન માધ્યમ દ્વારા પ્રવેશપ્રક્રિયા ફી ચૂકવો.
ભરેલ અરજી ફોર્મ તપાસો અને કન્ફર્મ બટન દબાવીને તેને જમા કરાવો.
અરજી નંબર અને ફોર્મ રજિસ્ટર્ડ ઈમેઇલ આઈડીમાં આવશે.
તમે તમારા લોગિન આઈડી દ્વારા એપ્લિકેશન ફોર્મ ડાઉનલોડ કરી શકો છો.

COND UW HWP

અરજી ફોર્મ ભરવાનું શરૂ કરો તે પહેલાં તમારી wa Ad જરૂરી છે
1. અરજદારનું ઈમેઇલ (Gmail) આઈડી
2. અરજદારના પાસપોર્ટ સાઇઝના ફોટાની સ્કેન કરેલ / ડિજિટલ કોપી
3. અરજદારનું આધારકાર્ડ

પ્રવેશ માર્ગદર્શન
ગૂજરાત વિદ્યાપીઠ દ્વારા ધોરણ બાર પછીના 14 સ્નાતક અભ્યાસક્રમ, 3 સ્નાતકોત્તર અભ્યાસક્રમ, 20 અનુસ્નાતક
અભ્યાસક્રમ, 3 અનુસ્નાતક ડિપ્લોમા અને 1 પોસ્ટ ડિપ્લોમા તેમજ વિવિધ વિષયોમાં સંશોધન કાર્યક્રમ ચલાવવામાં
આવે છે. તમામ અભ્યાસક્રમો નિયમિત અભ્યાસક્રમો છે. ગૂજરાત વિદ્યાપીઠમાં શિક્ષણકાર્ય ગુજરાતી ભાષામાં થાય

અભ્યાસક્રમની વિગતો :
ગૂજરાત વિદ્યાપીઠમાં રાષ્ટ્રીય શિક્ષણ નીતિ-2020 (૫12-2020) આધારિત વિવિધ અભ્યાસક્રમોમાં શૈક્ષણિક
વર્ષ 2026-27ના પ્રવેશ માટે બેઠકોની સંખ્યા અને જરૂરી લઘુત્તમ શૈક્ષણિક લાયકાતની વિગત નીચે મુજબ છે.

A. સ્નાતક (170) _અભ્યાસક્રમ_(6 સેમેસ્ટર)


---

<!-- Page 6 -->

Al. BA. (ગુજરાતી, હિદી, અંગ્રેજી ઇતિહાસ, અર્થશાસ્ત્ર, સમાજશાસ્ત્ર) (કુલ બેઠક 150)
A2. B.Sc. (ફિઝીક્સ, કેમિસ્ટ્રી અને માઇક્રોબાયોલોજી) (કુલ બેઠક 60)

A3. B.Com. (કુલ બેઠક 60)

A4. BRS (ગ્રામીણ આયોજન અને વિકાસ) (કુલ ASS 30)

AS. BPES (શારીરિક શિક્ષણ અને રમતગમત) (કુલ બેઠક 50)

A6. BCA (કુલ બેઠક 60)

શૈક્ષણિક લાયકાત

૦ Al, A3, /4 અને /5માં પ્રવેશ માટે માન્ય બોર્ડમાંથી કોઈપણ પ્રવાહમાં ધોરણ-12 પાસ
© BCA વ્યવસાયિક અભ્યાસક્રમ હોઈ પ્રવેશ માટે ધોરણ 12માં 40% જરૂરી

* B.Sc. માઇક્રોબાયોલોજી માટે “૩' ગૃપ 3.5૮. કેમેસ્ટ્રી માટે ‘A, BS AB ગૃપ
B, અનુસ્નાતક (PG) અભ્યાસક્રમ (4 સેમેસ્ટર)

BI. MA. (ગુજરાતી, હિંદી, અંગ્રેજી) (વેષયદીઠ બેઠક 30)

82 MA. (ઇતિહાસ, અર્થશાસ્ત્ર, સમાજશાસ્ત્ર, ગાંધી અધ્યયન) (વિષયદીઠ બેઠક 30)
83. M.A. (યોગ, માનવ સંસાધન વ્યવસ્થાપન) (વિષયદીઠ બેઠક 30)

34. M.S.W. (માસ્ટર ઓફ સોશિયલ વર્ક) (કુલ બેઠક 60)

85. M.Lib.I.Sc. (ગ્રંથાલય અને માહિતીવિજ્ઞાન) (કુલ બેઠક 30)

86. MJ.M.C. (પત્રકારત્વ અને સમૂહ પ્રત્યાયન) (કુલ બેઠક 30)

87. M.S.M. (માસ્ટર ઓફ સ્પોર્ટ્સ મેનેજમેન્ટ) (કુલ બેઠક 30)

88. M.Com. (કુલ બેઠક 60)

BI. M.Sc. (માઇક્રોબાયોલોજી, ફૂડ એન્ડ ન્યુટ્રિશન) (બેઠક 60, બેઠક 30))

શૈક્ષણિક લાયકાત

e 31થી 88 માટે માન્ય યુનિવર્સિટીમાંથી કોઈપણ વિષયમાં સ્નાતક

© BI UA માટે માન્ય યુનિવર્સિટીમાંથી સંલગ્ન વિષયમાં સ્નાતક

ઉ. વ્યાવસા!| (Professional) (4 સ્ટર)

CA: સ્નાતકોત્તર અભ્યાસક્રમ (વિષયદીઠ પ્રવેશ ક્ષમતા (Intake) 100)

CAI. B.Ed. Cpeatcl (Bel, અંગ્રેજી, સંસ્કૃત, સામાજિક વિજ્ઞાન, ગણિત, વિજ્ઞાન વિષય પદ્ધતિ)

CA2. B.Ed. (હિદી અને અંગ્રેજી વિષય પદ્ધતિ)

CA3. B.P.Ed.

શૈક્ષણિક લાયકાત

© CAT, CA2 અને CA3 પ્રવેશ માટે માન્ય યુનિવર્સિટીમાંથી સંલગ્ન વિષયમાં સ્નાતક/અનુસ્નાતક કક્ષાએ
50% કે તેની સમકક્ષ ગ્રેડ સાથે પાસ

નોંધ- B.Ed. અને B.Ed. (હિન્દી)માં દ્વિતીય વિષય પદ્ધતિ પ્રવેશ મેળવ્યા બાદ તાલીમાર્થી જુથ પૈકી પસંદ કરી શકશે.
CB: અનુસ્નાતક અભ્યાસક્રમો

001. M.Ed. (કુલ બેઠક 50)
CB2. M.P.Ed. (કુલ બેઠક 40)
CB3. M.B.A. (ગ્રામવ્યવસ્થાપન) (કુલ બેઠક 60)
CB4. M.C.A. (કુલ બેઠક 60)

© CBI પ્રવેશ માટે માન્ય યુનિવર્સિટીમાંથી B.ed. પરીક્ષા 50 % કે તેની સમકક્ષ ગ્રેડ સાથે પાસ

* CB2 પ્રવેશ માટે માન્ય યુનિ.માંથી B.P.Ed. પરીક્ષા 50 % કે તેની સમકક્ષ ગ્રેડ સાથે પાસ

૦ ૦83, CB4 માટે માન્ય યુનિવર્સિટીમાંથી કોઈપણ વિષયમાં સ્નાતક 50 % કે તેની સમકક્ષ ગ્રેડના પરિણામ
સા

નોંધ- CB4Hi પ્રવેશ માટે ધોરણ 12 કે સ્નાતક કક્ષાએ ગણિત વિષય હોવો જરૂરી

2. અનુસ્નાતક ડિપ્લોમા અભ્યાસક્રમ 2. G. Diploma Courses (2 સેમેસ્ટર) વિષયદીડ બેઠકો ૩૦

D1. P.G. Diploma: (યોગ, ડીઝિટલ મિડિયા પ્રોડક્શન, કમ્પ્યુટર એપ્લિકેશન PGDCA)

શૈક્ષણિક લાયકાત

માન્ય યુનિવર્સિટીમાંથી કોઈપણ વિષયમાં સ્નાતક

£. પ1ડપ્લોમા અભ્યાસક્રમ (Diploma Course)

Diploma: Electrical Vehicle Technology
શૈક્ષણિક લાયકાત - Diploma or B. E., B.Tech./IT] (NCVT/GCVT)+Q વર્ષનો અનુભવ અથવા
નિવર્સિટીમાંથી કોઈપણ વિષયમાં સ્નાતક

નોંધ: કેન્દ્ર સરકારના નિયમ અનુસાર SC/ST/OBC/EWS/PWD ઉમેદવારો માટે લઘુત્તમ શૈક્ષણિક લાયકાતમાં



---

<!-- Page 7 -->

5%ની છૂટછાટ રહેશે.


---

<!-- Page 8 -->

ઓનલાઇન પ્રવેશ પ્રક્રિયા ફી :

પ્રવેશ પ્રક્રિયા ફી (₹) એસસી/એસટી ઉમેદવાર માટે ફી (₹)

UG/ PG/ PG Diploma/ 500 400
Diploma

પ્રવેશ પદ્ધતિ:

* ગૂજરાત વિદ્યાપીઠમાં પ્રવેશ મેળવવા માટે ઉમેદવારે નેશનલ ટેસ્ટિંગ એજન્સી દ્વારા લેવાતી CUET
(UG)-2026 કે CUET (PG)-2026 અથવા ગૂજરાત વિદ્યાપીઠ દ્વારા લેવાતી ગૂજરાત વિદ્યાપીઠ એલિજિબિલિટી
એન્ડ એફિકસી ટેસ્ટ ફોર એડમિશન (GEETA) પૈકી કોઈ એક પ્રવેશ પરીક્ષા આપેલી હોવી જરૂરી છે.

* પ્રવેશ પરીક્ષા OMR આધારિત પ્રકારની રહેશે.

૦ ગૂજરાત વિદ્યાપીઠ દ્વારા પ્રવેશ પરીક્ષા સંદર્ભે કોઈપણ પ્રકારનાં સાહિત્ય કે અભ્યાસ-સામગ્રી પૂરાં પાડવામાં
આવશે નહી.

* ઉમેદવારે પોતે પસંદ કરેલ કેન્દ્ર પર પ્રવેશ પરીક્ષા માટે સ્વ-ખર્ચે રૂબરૂ ઉપસ્થિત રહેવું.

* પ્રવેશ પરીક્ષા ગુજરાતી, હિદી, અંગ્રેજી માધ્યમમાં યોજાશે.

* પ્રવેશ UAL(GEETA)HL પ્રશ્ન-સંખ્યા 60 અને જેના માટેનો સમયગાળો 90 મિનિટનો રહેશે.

પ્રવેશ કસોટી (GEETA) નું માળખું:

UG/ PG/ PG Diploma અભ્યાસક્રમ માટે

ક્રમ વિષયવસ્તુ ગુણ ભારાંક

1 | સામાન્ય જ્ઞાન અને વર્તમાન બાબતો
2 | સંખ્યાત્મકતા, તર્ક અને સામ્યતા
૩ | મૂળભૂત ભાષા (ગુજરાતી, (El, અંગ્રેજી)

4 માહિતી અને પ્રત્યાયન(સંચાર) ટૈકનોલોજી
(ICT)
5 | ગાંધીજીની સંક્ષિપ્ત આત્મકથા

નોંધ :- ક્રમ1 થી 4 ફલ ગુણ so માટે વિષયવસ્તુની
કક્ષા ધોરણ 12 સુધીની રહેશે.
ક્રમ 5 નવજીવન પ્રકાશન મંદિર પ્રકાશિત ગાંધીજીની “સંક્ષિપ્ત આત્મકથા” જે તમે નીચેની લિંક દ્વારા
ડાઉનલોડ પણ કરી શકશો https: / /eshabda.online /navajivan/ original/atmkathasgf/

નોંધ :-

1. જો કોઈ વિદ્યાર્થીએ લઘુત્તમ લાયકાતની પરીક્ષા આપી હોય અને પરિણામ જાહેર ન થયું હોય તો તે
વિદ્યાર્થી સંબંધિત UG/PG અભ્યાસક્રમ માટે અરજી કરી શકે છે અને GEETAHL હાજર રહીં શકે છે.

2. વિદ્યાર્થી તારીખ 31 ઓગસ્ટ, 2026 સુધીમાં લઘુત્તમ લાયકાત માટેના જરૂરી દસ્તાવેજ જમા ન કરાવી

શકે તો, તે વિદ્યાર્થીનો પ્રવેશ રદ થશે. ; ;
3. BPES, B.P.Ed., M.P.Ed., અભ્યાસક્રમ માટે ફિઝિકલ ફિટનેસ ટેસ્ટમાંથી પસાર થવું ફરજિયાત છે.
પરીક્ષા કેન્દ્ર :
| કચ્છ [ ઉત્તર ગુજરાત મધ્ય ગુજરાત દક્ષિણ ગુજરાત રાષ્ટ્ર
હમતનગર ગાંધીનગર | બોડેલ સુરત ભાવનગર રાજકોટ
મહેસાણા નડિયાદ દાહોદ નવસારી જામખંભાળિયા | સુરેન્દ્રનગર

મોડાસા આણંદ | [ રાજપીપળા જામનગર રાવળ

પાલનપુર વડોદરા સોનગઢ જૂનાગઢ
વલસાડ

વાંસદા


---

<!-- Page 9 -->

અસ્વીકરણ : કોઈપણ કારણે નિશ્ચિત કરાયેલાં કેન્દ્રોમાં બદલાવ આવી શકે છે.
ઊ1/નું આયોજન

કસાટાના તારાખ 10-05-2026

(Udell સમય 10:00 AM

હાજરી અને સૂચનાઓ | સવાર 10:30 થી 10:55 સુધી
કસોટીનો સમય સવારે 11:00 થી 12:30 વાગ્યા સુ

ઉમેદવાર 08.05.2026 ને શનિવારના રોજ બપોરે 2:00 વાગ્યા પછી હોલ ટિકિટ ડાઉનલોડ કરી શકે છે.
યોગ્યતા યાદી:

* તમામ અભ્યાસક્રમોમાં પ્રવેશ CUET/GEETAA આધીન રહેશે.

* યોગ્યતા યાદી NTA દ્વારા લેવાયેલ CUET-2026 UG/PG અથવા ગૂજરાત વિદ્યાપીઠ દ્વારા લેવાયેલ પ્રવેશ
પરીક્ષા (GEETA)HE મેળવેલ ગુણના આધારે તૈયાર કરવામાં આવશે.

* યોગ્યતા યાદી બનાવતી વખતે ગુણાંકને આધારે યોગ્યતા ક્રમ આપવામાં આવશે.

૦ €1721ની યોગ્યતા યાદી અગ્રતાક્રમ આપી CUET અને ઉ81/ના યોગ્યતા ક્રમને સળંગ ગણી યોગ્યતા યાદી
બનાવવામાં આવશે.

© પ્રત્યેક અભ્યાસક્રમ માટે ઉપલબ્ધ અનામત બેઠકોની ફાળવણી અનુસાર યોગ્યતા યાદી મુજબ વિદ્યાર્થીને
પ્રવેશ આપવામાં આવશે.

© કેન્દ્ર સરકારના નિયમો અનુસાર અનામત બેઠકોની વિષય પ્રમાણે ફાળવણી કરવામાં આવશે. વણભરાયેલ
અનામત બેઠકને નિયમ અનુસાર સામાન્‍ય બેઠકમાં તબદીલ કરવામાં આવશે.

* નિયત સમયપત્રક મુજબ પરામર્શનમાં ગેરહાજર રહેલા કે પ્રવેશ જતો કરેલ ઉમેદવારને જે તે સમયે
ઉપલબ્ધ બેઠક હશે તો જ પ્રવેશ આપવામાં આવશે.

9 પ્રવેશ કાર્યક્રમ-2026 અનુસાર પરામર્શન સમયે €1081નું ગુણાંકન ઉપલબ્ધ ન હોય તો, ૦081ના ઉમેદવારો
માટે બેઠકો ઉપલબ્ધ રાખી, ગૂજરાત વિદ્યાપીઠની વર્ષ-2026ની પ્રવેશ સમિતિ વિષય પ્રમાણે નિયત કરે
તેટલી બેઠકોની GEETAct યોગ્યતા યાદી મુજબ પ્રવેશ કાર્યવાહી હાથ ધરવામાં આવશે. CUETotL ગુણાંકન
ઉપલબ્ધ થયેથી તે બેઠકો માટે પરામર્શન હાથ ધરવામાં આવશે. આમ છતાં બેઠકો ખાલી રહે તો GEETAct
યોગ્યતા ક્રમ અનુસાર બેઠકોની પ્રવેશ કાર્યવાહી હાથ ધરવામાં આવશે.

નોંધ: ઉમેદવારે પ્રવેશ અંગેની છેલ્લામાં છેલ્લી (અદ્યતન) માહિતી મેળવવા માટે સમયાંતરે ગૂજરાત
વિદ્યાપીઠની વેબસાઇટ www.gujaratvidyapith.org જોતા રહેવું.

સમાન યોગ્યતા સ્કોર મેળવનાર ઉમેદવારો માટે અપનાવવામાં આવેલ માપદંડ

માપદંડ । - અંતિમ લાયકાત પરીક્ષાના ગુણને ધ્યાનમાં લેવામાં આવશે.

માપદંડ ॥ - અગાઉની લાયકાત પરીક્ષાના ગુણને ધ્યાનમાં લેવામાં આવશે.

માપદંડ I -સંબંધિત વિષયના ગુણ.

માપદંડ IV -જન્મ તારીખ પ્રમાણે જેની ઉમર વધુ હશે તેને પ્રથમ તક મળશે.

નોંધ: ઉપરોક્ત માપદંડો લાગુ કર્યા પછી પણ, બે કે તેથી વધુ ઉમેદવારો પાસે સમાન સ્કોર હશે તો, ગૂજરાત
વિદ્યાપીઠના કુલપતિશ્રી પાસે અસમાનતાના નિરાકરણ માટે વિવેકાધીન સત્તા હશે. આ સંદર્ભે કુલપતિશ્રી દ્વારા
લેવામાં આવેલ_કોઈપણ નિર્ણય તમામ માટે માન્ય 2A અને યોગ્યતા નક્કી કરવા માટે અંતિમ રહેશે.

અનામત બેઠકોની ફાળવણીઃ (કેન્દ્ર સરકારના નિયમ અનુસાર)

* અનુસૂચિત જાતિ (Sc) : 15%
* અનુસૂંચેત જનજાતિ (ST) : 07%
ન સામાજિક અને શૈક્ષણિક રીતે પછાત વર્ગો (૬૨3૯6): 27 %
નીધઃ-

1. કુલ બેઠકના 10 % બેઠક આર્થિક રીતે નબળા વર્ગ (EWS) માટે રહેશે.

2. દિવ્યાંગ વ્યક્તિઓના અધિકારો (RPWD) અધિનિયમ, 2016ની જોગવાઈઓ અનુસાર, દરેક અભ્યાસક્રમમાં 5
% બેઠકો દિવ્યાંગ ઉમેદવારો માટે આરક્ષિત રહેશે.
(cheat ધરાવતી વ્યક્તિ" એટલે સક્ષમ તબીબી અધિકારી દ્વારા પ્રમાણિત કોઈપણ વિકલાંગતાના 40 ટકાથી ઓછી ન હોય તેવી
વ્યક્તિ)

પરામર્શન અને પ્રવેશ પ્રક્રિયા :

* જે ઉમેદવારોને પરામર્શન અને પ્રવેશ પ્રક્રિયા માટે બોલાવવામાં આવે તેમણે નિયત તારીખ અને સમયે
ગૂજરાત વિદ્યાપીઠ પરિસર, અમદાવાદ ખાતે તમામ જરૂરી અસલ દસ્તાવેજો સાથે રેકોર્ડની ચકાસણી માટે
સ્વ-પ્રમાણિત નકલ સાથે હાજર રહેવું જરૂરી છે.

૦ જો ડોક્યુમેન્ટ વેરિફિકેશન દરમિયાન કોઈ વિસંગતતા જોવા મળશે તો પ્રવેશ આપોઆપ રદ થશે.



---

<!-- Page 10 -->

* સરકાર અથવા અન્ય કોઈપણ સર્વોચ્ચ સંસ્થા તરફથી મળેલા કોઈપણ નિર્દેશોના કિસ્સામાં પ્રવેશ સમયે
પરામર્શનની જગ્યા અને પદ્ધતિ બદલાઈ શકે છે.

૦ પરમર્શનની અને પ્રવેશની તારીખે સંબંધિત કોર્સ માટે નોંધણી ફી તથા સત્ર ફી જમા કરાવ્યાથી પ્રવેશ મળેલ
ગણાશે.

ઉમેદવારે પ્રવેશ પરામર્શન સમયે લાવવાનાં જરૂરી પ્રમાણપત્રો

અસલ પ્રમાણપત્રો તથા તેની સ્વ-પ્રમાણિત નકલો.

સ્નાતક પ્રવેશ માટે ધોરણ-12ની માર્કશીટ.

સ્નાતકોત્તર માટે સ્નાતકની, અનુસ્નાતક માટે સ્નાતકની પરીક્ષાની માર્કશીટ.

શાળા છોડ્યાનું પ્રમાણપત્ર.

અનુસૂચિત જાતિ (Sc), અનુસૂચિત જનજાતિ (ST) અને સામાજિક અને શૈક્ષણિક રીતે પછાત વર્ગો (SEBC),

આર્થિક રીતે નબળા વર્ગ (EWS)otl ઉમેદવાર માટે કેન્દ્ર સરકાર દ્વારા નિયત થયેલ સક્ષમ અધિકારી દ્વારા

આપવામાં આવેલ જાતિ પ્રમાણપત્ર.

* 5308€/08૯ના કિસ્સામાં કેન્દ્ર સરકાર દ્વારા નિયત થયેલ સક્ષમ અધિકારી દ્વારા આપવામાં આવેલ
નોન-ક્રિમીલેયર (NCL) પ્રમાણપત્ર.

* દિવ્યાંગ ઉમેદવારના કિસ્સામાં શારીરિક વિકલાંગતાનું પ્રમાણપત્ર (સિવિલ સર્જન/સક્ષમ મેડિકલ ઓથોરિટી
દ્વારા જારી અને યોગ્ય રીતે સહી થયેલું).

માળ

* અભ્યાસક્રમમાં પ્રવેશ સમયે માત્ર એક વખત નોન-રિફંડેબલ એનરોલમેન્ટ (નોંધણી) ફી રૂ. 1,000/-
ચૂકવવાની રહેશે.

* પ્રથમ સત્રની ફી પ્રવેશ સુનિશ્ચિત કરતી વખતે ચૂકવવાની રહેશે. સંજોગોવસાત પ્રવેશ રદ કરવામાં
આવશે તો ગૂજરાત વિદ્યાપીઠના નિયમ મુજબ ફી પરત મેળવવા પાત્ર થશે.

Particular Per Semester
Diploma
3 Sports and Cultural Activities fees 250 250

EPC (Enhancing Professional Competency) fees

Total 4000 5000
Laboratory/ Studio / Field activities
For Science, Computer, Physical Edu. Journalism and Mass
Communication, Yog

1 ઉપરોક્ત ફી ગુરુપૂર્ણિમા સત્રથી પ્રવેશ મેળવનારા વિદ્યાર્થીઓને લાગુ પડશે.
[] દરેક અભ્યાસક્રમમાં વધારાની સૈધ્ધાંતિક ક્રેડિટદીઠ રૂ. 1000 અને પ્રાયોગિક ક્રેડિટદીઠ રૂ. 2000

છાત્રાલયમાં પ્રવેશ મેળવનાર વિદ્યાર્થીએ સત્ર દીઠ નીચે મુજબની રકમ ચૂકવવાની રહેશે.
* નિવાસ ફી : રૂ. 3,500/-
© ભોજન ફી : રૂ. 15,000/-
શૈક્ષણિક વર્ષ 2026 - 27માં પ્રથમ વખત છાત્રાલયમાં પ્રવેશ મેળવીને જોડાતા વિદ્યાર્થીઓને લાગુ પડશે. શૈક્ષણિક વર્ષ 2025 -
26 માં તેમનો વર્તમાન અભ્યાસ પૂર્ણ કરી નવા અભ્યાસક્રમમાં પ્રવેશ મેળવતા વિદ્યાર્થીઓને પણ આ ફીનું માળખું લાગુ પડશે.



---

<!-- Page 11 -->

ગૂજરાત વિદ્યાપીઠની આચારસંહિતા

ગણવેશ : પ્રવેશ મેળવેલ વિદ્યાર્થીઓએ સુતરાઉ ખાદીનો નિયત ગણવેશ પહેરવાનો રહેશે.

ઉપાસના : વિદ્યાર્થીએ ઉપાસનામાં નિયમિત હાજર રહેવાનું છે.

સમૂહજીવન : વિદ્યાર્થીની દિનચર્યા નિયત સમૂહજીવન આધારિત રહેશે.

શ્રમ અને સફાઈકાર્ય : વિદ્યાર્થીઓએ દરરોજ સવારે અને સાંજે શ્રમ અને સફાઈકાર્યમાં જોડાવાનું રહેશે.
ઉદ્યોગકાર્ય : દરેક વિદ્યાર્થીએ અભ્યાસના ભાગરૂપે નિયત કરેલ ઉદ્યોગકાર્ય કરવાનું રહેશે

કાંતણ : દરેક વિદ્યાર્થીએ નિયમિતપણે રેંટિયા દ્વારા કાંતણ કરવાનું રહેશે.

છાત્રાલય : છાત્રાલય નિવાસ સ્વૈચ્છિક છે.

કાર્યાનુભવ : વિદ્યાર્થીએ પોતાના અભ્યાસના ભાગરૂપે આનુષંગિક કાર્યાનુભવ મેળવવાનો રહેશે.
ક્ષેત્રકાર્ય : વિદ્યાર્થીએ વિષયને અનુરૂપ ક્ષેત્રકાર્ય કરવાનું 3a.

પ્રવેશ સંબંધિત જાણકારી માટે સંપર્કસે,
1 રૂબરૂ : સવારે 09:00 થી સાંજે 4:00 દરમ્યાન
1 ઈ-મેઇલ : admission202 6 @gujaratvidyapith.org
1 વેબસાઇટ : www.gujaratvidyapith.org

1 સોશિયલ મીડિયા :


---

<!-- Page 12 -->

નોંધ:

ઓનલાઇન પ્રવેશફોર્મ ભરતી વખતે ધ્યાનમાં રાખવાની બાબતો
પ્રવેશ પ્રક્રિયા માર્ગદર્શિકા ડાઉનલોડ કરો અને તેને ધ્યાનથી વાંચો.
ઓનલાઇન અરજી ફોર્મ ભરવાનું શરૂ કરતાં તમારે જે અભ્યાસક્રમમાં પ્રવેશ મેળવવાનો હોય તેને
સંબંધિત તમામ સૂચનાઓ જોઈ જાઓ.
ઓનલાઇન ફોર્મ ભરવામાં ઉતાવળ કરવી નહીં. તમારી અરજીમાં ઉતાવળમાં ભૂલ રહી જવાની તેમજ
અગત્યની વિગતો અધૂરી રહી જવાની સંભાવના રહે છે.
અરજી કરવાની છેલ્લી તારીખ સુધી રાહ જોવાની જરૂર નથી જેથી છેલ્લી તારીખે મોડા પડવાની
સંભાવના ના રહે.
તમારા નામ અને સંપર્કની વિગતો યોગ્ય રીતે ભરો. તમે શાળા છોડ્યાનું પ્રમાણપત્ર અથવા
ધોરણ-12ના ગુણપત્રક અનુસાર તમારું નામ યોગ્ય રીતે ભરો.
ઓનલાઇન અરજીપત્રમાં તમારું જ ઈ-મેઇલ આઈડી અને તમારો જ મોબાઇલ નંબર આપવો, જેથી
ભવિષ્યમાં સંપર્ક કરવામાં કોઈ મુશ્કેલી ન રહે.
સાયબર કાફે કે અન્યની મદદથી તમારું પ્રવેશ ફોર્મ ભરવાના હોવ તો તે વિગતો સાચી અને સંપૂર્ણ
ભરાય તેની ખાતરી રાખવી.
માર્ગદર્શિકામાં સૂચવેલ યોગ્ય સાઇઝનો તમારો તાજેતરનો ફોટોગ્રાફ અપલોડ કરો.
મોબાઇલ/આઈ-પેડ/ડિજિ-કેમનો ઉપયોગ કરીને લીધેલાં સેલ્ફી અથવા ફોટોગ્રાફ અપલોડ કરવાં નહી.
અરજી ફોર્મ ભરવા માટે લેપટોપ અથવા ડેસ્કટોપનો ઉપયોગ કરવો હિતાવહ છે.
બ્રાઉઝર (Google Chrome, Mozilla Firefox)otl નવીનતમ સંસ્કરણનો ઉપયોગ કરવો હિતાવહ છે.
પ્રવેશ પ્રક્રિયા ફી ડેબિટ કાર્ડ/ક્રેડિટ કાર્ડ/નેટ બેંકિંગ/0ગના માધ્યમ પૈકી ચૂકવી શકાશે.

પ્રવેશ સંબંધિત તમામ પ્રકારની પૂછપરછ માત્ર ઈ-મેઇલ admission2026@quiaratvidyapith.org
દ્વારા જ કરી શકાશે.


---

<!-- Page 13 -->

E. પ્રમાણપત્ર અભ્યાસક્રમ Certificate Course:

E1, સહકારિતા વ્યવસ્થાપન પ્રમાણપત્ર અભ્યાસક્રમ (20 બેઠકો)
E2. ગ્રામીણ વારસો પ્રમાણપત્ર અભ્યાસક્રમ (15 બેઠકો)
E3. નેચરોપથી થેરાપિસ્ટ પ્રમાણપત્ર અભ્યાસક્રમ (30 બેઠકો)

E4. Fundamentals of Nutrition and Dietetics (15 બેઠકો)

E5. Food Science and Food Processing (15 બેઠકો)

E6. Community Nutrition and Public Health (15 બેઠકો)

E7. Food Service Management (15 બેઠકો)

